لايمكن أن يحظى إنسان على وجه المعمورة بحياة لا ألم فيها
﴿ لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنسَانَ فِي كَبَدٍ ﴾
ولو كان مكرمًا عند من في السماء كالأنبياء
(أشد الناس بلاءً الأنبياء)
فما يجب أن يستقر في الأذهان أن طريق الحياة السريع (الهاي واي)
ليس مفروشا بالسجاد الأحمر ولا مرصوفا بالورود.
إذاً
إذن عليك وأنت تقطع هذا الطريق أن تسأل سؤالًا وتختار أمرًا ..!
لاسيما
وأنك سترى بأم عينيك من يسير معك جنبا الى جنب على ذات الطريق
فتستنير الحقيقة  !!
إن سألت نفسك عن أي متعة ترغب أن تعيشها أثناء سيرك ..
تكون حينها قد اخترت السؤال السهل
الذي لن يريحك في آخر الطريق ..
وإن سألت نفسك
عن أي ألم ترغب أن تعيشه..
تكون حينها قد قررت أن تعيش.
هذا السؤال !
هذا السؤال هو من صنع الفارق وأحدث الفوارق
يقول روس بروت :
عندما أقوم ببناء فريق فأني أبحث دائماً عن أناس
يحبون الفوز،
وإذا لم أعثر على أي منهم
فأنني ابحث عن أناس يكرهون الهزيمة.
الباحث عن الألم يقول دعني أقوم بالعمل
أما الباحث عن المتعة
فيقول هذا ليس عملي
وقانون الحياة
يخبرك بأنك لن تصل لحديقة النجاح دون أن تتوقف عند محطة الألم ،
فالأجنحة
التي لا ترفرف لا تطير ،
ومن أراد أن يحلق في السماء فعليه أن يتحمل الألم
هذا الألم هو من سيرفعك ويدفعك للأعلى .
يقول سومرست موم :
لعله من عجائب الحياة،
إنك إذا رفضت كل ما هو دون مستوى القمة،
أنك دائماً .. تصل إليها !
وحين غلبت المتعة على حياتنا اخترنا السؤال الأسهل
فكأنما يلقى في روع احدنا أن الدراسة للنجاح
والنجاح للوظيفة
والوظيفة للمال والمال للمتعة..